EIGHT YEARS AGO
WALONG TAON ANG NAKARAAN
- Where are you off to, sweetie? - Help!
- Saan ka pupunta, sweetie? - Tulong!
Help!
Tulong!
Hey!
Hoy!
- Come on. - What's the rush?
- Halika. - Ano ang pagmamadali?
Help me!
Tulungan mo ako!
Let go!
Hayaan mo na!
- No, please. No… - Come with me.
- Hindi, pakiusap. Hindi... - Sumama ka sa akin.
Please, just let me go…
Please, hayaan mo na lang ako...
What the…
Ano ang…
Don't you dare mess with girls again.
Wag ka na ulit manggulo sa mga babae.
- Go away! - We're leaving!
- Umalis ka na! - Aalis na kami!
Let's go!
Tara na!
Go!
Go!
Can you get up?
Kaya mo bang bumangon?
Are you hurt?
nasaktan ka ba
How are you getting home?
Kamusta ang uwi mo?
My driver should be nearby.
Dapat nasa malapit lang ang driver ko.
But my phone's dead.
Pero patay ang phone ko.
Come on.
Halika na.
I'll walk you to your car.
Ihahatid na kita sa kotse mo.
Wear this.
Isuot mo ito.
Your shirt's too thin.
Masyadong manipis ang shirt mo.
Oh, that's my car!
Ay, kotse ko yan!
Well…
Well…
Thank you so much for helping me today.
Maraming salamat sa pagtulong mo sa akin ngayon.
I'm Ayla. What's your name?
Ako si Ayla. ano pangalan mo
Thank you.
salamat po.
Mr. Jacket.
G. Jacket.
Why is your owner so cool?
Bakit ang cool ng owner mo?
She took on three guys like it was nothing.
Kinuha niya ang tatlong lalaki na parang wala lang.
Whack! Whack! Whack! Just like that!
Sampal! Sampal! Sampal! Ganun lang!
So gorgeous. So tough. So cool.
Napakarilag. Napakatigas. Sobrang cool.
Only flaw?
Kapintasan lang?
She wouldn't even tell me her name.
Hindi man lang niya sasabihin sa akin ang pangalan niya.
How am I supposed to return this?
Paano ko ibabalik ito?
I'll probably never see her again.
Malamang hindi ko na siya makikita.
Stay with me, okay?
Manatili ka sa akin, okay?
I'm talking to the jacket?
jacket ang kausap ko?
Hi, new girl! What's your name?
Hi, bagong babae! ano pangalan mo
I'm Ayla.
Ako si Ayla.
Full name?
Buong pangalan?
Sasina.
Sasina.
And your last name?
At ang iyong apelyido?
Ruengkunakorn.
Ruengkunakorn.
Nice to meet you, new friend! I'm Khaotu, Suthasinee Sawangkamol.
Ikinagagalak kitang makilala, bagong kaibigan! Ako si Khaotu, Suthasinee Sawangkamol.
I've been here since grade seven.
Dito na ako simula grade seven.
Great to meet you, Ayla Sasina.
Natutuwa akong makilala ka, Ayla Sasina.
- Nice to-- - If you need help with anything, just ask.
- Nice to-- - Kung kailangan mo ng tulong sa anumang bagay, magtanong lang.
Because
kasi
I know everyone and everything in this school.
Kilala ko ang lahat at lahat ng bagay sa paaralang ito.
And if you're worried about grades, don't be.
At kung nag-aalala ka tungkol sa mga grado, huwag.
Because…
kasi…
I get straight A's in every subject.
Nakakakuha ako ng straight A sa bawat subject.
That's impressive.
Nakakabilib yan.
Want to hang out in class first, or--
Gusto mo munang tumambay sa klase, o--
Oh!
Oh!
Khaotu?
ano?
PLEASE CLOSE THE DOOR
PAKISARA ANG PINTO
- Lucky we made it in time. - What are they competing in?
- Mapalad na nagawa namin ito sa oras. - Ano ang kanilang nakikipagkumpitensya?
Hajime!
Hajime!
It's called Kendo.
Ito ay tinatawag na Kendo.
Pretty simple. Whoever lands a hit scores a point.
medyo simple. Kung sino ang makakuha ng hit ay makakakuha ng puntos.
Amazing!
Kahanga-hanga!
- She's so cool! - Right?
- Napaka-cool niya! - Tama?
Dome!
Simboryo!
Kawaré!
Kaware!
Sit down!
Umupo ka!
That girl…
Ang babaeng iyon…
Her name's Tawan. She's in Grade 12.
Tawan ang pangalan niya. Grade 12 na siya.
Top student, student council president,
Nangungunang estudyante, presidente ng student council,
and the school's best kendo athlete.
at ang pinakamahusay na atleta ng kendo ng paaralan.
She's been champion three years in a row.
Tatlong magkakasunod na taon na siyang kampeon.
Top of the class, star athlete…
Nangunguna sa klase, bituing atleta...
She's basically good at everything.
Siya ay karaniwang magaling sa lahat ng bagay.
And she's gorgeous too.
And she's gorgeous din.
No, cool. That's what you call cool.
Hindi, cool. Yan ang tinatawag mong cool.
Anyway, what club are you thinking of joining, Ayla?
Anyway, anong club ang naiisip mong salihan, Ayla?
KENDO CLUB SIGN-UP
KENDO CLUB SIGN-UP
Are you sure about this?
Sigurado ka ba dito?
Of course. I want to join the Kendo club.
Syempre. Gusto kong sumali sa Kendo club.
Just so you know…
Para lang malaman mo…
Training's pretty intense.
Medyo intense ang training.
I'm not sure you can handle it.
Hindi ako sigurado kung kakayanin mo ito.
I definitely can.
Talagang kaya ko.
I'm ready for it. I'm totally fired up.
Handa na ako para dito. I'm totally fired up.
All right. Let's run a little test first.
Sige. Magsagawa muna tayo ng kaunting pagsubok.
Everyone ready?
Handa ang lahat?
Ready!
handa na!
That weak-looking one? No way she's gonna make it.
Yung mukhang mahina? Walang paraan na makakamit niya ito.
Look at her. She's about to pass out.
Tingnan mo siya. Malapit na siyang mahimatay.
If she wants to join, let her.
Kung gusto niyang sumali, hayaan mo siya.
Yeah, true.
Oo, totoo.
Then who's gonna train her?
Kung gayon, sino ang magsasanay sa kanya?
I will.
I will.
You said it.
You said it.
You're training her, then. Deal?
You're training her, then. Deal?
Deal.
Deal.
All right.
All right.
Kid, you don't need to run anymore.
Kid, you don't need to run anymore.
You're in. Great effort.
You're in. Great effort.
See you at practice tomorrow.
See you at practice tomorrow.
Get up and drink some water.
Get up and drink some water.
Tawan!
Tawan!
I feel dizzy…
I feel dizzy…
You okay?
You okay?
Thank you, Tawan.
Thank you, Tawan.
Do you remember me?
Do you remember me?
Well, you know my name now.
Well, you know my name now.
Just know, this club's no walk in the park.
Just know, this club's no walk in the park.
Got it.
Got it.
I'll give it everything I've got.
I'll give it everything I've got.
Thanks for letting me join.
Thanks for letting me join.
Go on.
Go on.
Head home.
Head home.
See you at practice tomorrow,
See you at practice tomorrow,
Ayla.
Ayla.
Bye, Tawan!
Bye, Tawan!
She knows my name!
She knows my name!
Before we begin training,
Before we begin training,
I'm going to demonstrate a few Kendo basics.
I'm going to demonstrate a few Kendo basics.
Kikaeshi, hajime!
Kikaeshi, hajime!
Men, hajime!
Men, hajime!
Kote, hajime!
Kote, hajime!
Do, hajime!
Do, hajime!
Tokyo!
Tokyo!
Now, we're starting with the basics.
Now, we're starting with the basics.
Ready?
Ready?
Ready!
Ready!
Kendo, the way of the sword,
Kendo, the way of the sword,
is rooted in samurai swordsmanship.
is rooted in samurai swordsmanship.
Training involves
Training involves
fast, forceful, decisive moves,
fast, forceful, decisive moves,
so it demands intense focus.
so it demands intense focus.
Here.
Here.
Hurry up! Run!
Hurry up! Run!
Hey! I want one too!
Hey! I want one too!
Fine, take it.
Fine, take it.
I want one too!
I want one too!
HELLO
HELLO
Tawan accepted mine.
Tawan accepted mine.
She did! She did!
She did! She did!
She accepted my gift.
She accepted my gift.
It's really pouring out there.
It's really pouring out there.
Tawan!
Tawan!
You're still here?
You're still here?
I happened to forget my umbrella.
I happened to forget my umbrella.
I forgot mine too.
I forgot mine too.
Then… want to make something to stop the rain?
Then… want to make something to stop the rain?
Something to stop the rain? Like what?
Something to stop the rain? Like what?
A teru teru bōzu.
A teru teru bōzu.
A teru teru bōzu?
A teru teru bōzu?
Look.
Look.
Oh!
Oh!
You drew the sun. That's so cool.
You drew the sun. That's so cool.
Tawan means "sun".
Tawan means "sun".
You drew a moon?
You drew a moon?
Yes.
Yes.
Why a moon?
Why a moon?
Because Ayla means "moon".
Because Ayla means "moon".
The sun and the moon.
The sun and the moon.
Tawan and Ayla.
Tawan and Ayla.
The rain stopped!
The rain stopped!
It actually worked!
It actually worked!
Thank you, Mr. Teru Teru Bōzu.
Thank you, Mr. Teru Teru Bōzu.
Tawan.
Tawan.
It's all right. Thank you.
It's all right. Thank you.
I'll take that.
I'll take that.
Tawan.
Tawan.
Think you're special, huh, new girl?
Think you're special, huh, new girl?
Just 'cause Tawan took your drink,
Just 'cause Tawan took your drink,
you think you're better than the rest of us?
you think you're better than the rest of us?
Acting all high and mighty.
Acting all high and mighty.
You want a drink? Fine.
You want a drink? Fine.
Here. Not just a glass.
Here. Not just a glass.
Have a whole bucket!
Have a whole bucket!
No… No!
No… No!
Tawan!
Tawan!
Was that really necessary?
Was that really necessary?
I'm sorry. I didn't mean to splash you.
I'm sorry. I didn't mean to splash you.
It was meant for that new girl.
It was meant for that new girl.
She just got here and now she's all over you? How's that fair?
She just got here and now she's all over you? How's that fair?
So, I'm the reason this happened?
So, I'm the reason this happened?
I really don't like this kind of behavior.
I really don't like this kind of behavior.
Bullying someone is never okay.
Bullying someone is never okay.
You shouldn't treat anyone like this.
You shouldn't treat anyone like this.
Ever.
Ever.
I'm honestly disappointed in myself
I'm honestly disappointed in myself
for not being a better example to you all.
for not being a better example to you all.
No, Tawan.
No, Tawan.
It's not your fault. You're amazing, always have been.
It's not your fault. You're amazing, always have been.
We're the ones in the wrong.
We're the ones in the wrong.
We're really sorry. We mean it.
We're really sorry. We mean it.
Then, let's end it here. I'm asking you.
Then, let's end it here. I'm asking you.
Sure.
Sure.
If you ask, I'll do it.
If you ask, I'll do it.
Let's call it even.
Let's call it even.
Huh?
Huh?
Even? Just like that?
Even? Just like that?
Yeah.
Yeah.
Tawan asked, so that's that.
Tawan asked, so that's that.
Are you okay?
Are you okay?
Thank you, Tawan,
Thank you, Tawan,
for helping me.
for helping me.
You always protect me.
You always protect me.
You're like my personal bodyguard.
Para kang personal bodyguard ko.
Bodyguard?
Bodyguard?
Mhm.
Mhm.
I'm expensive, you know.
Mahal ako, alam mo.
Think you can afford me?
Sa tingin mo kaya mo ako?
Can I ask you something?
May itatanong ako sayo?
Sure.
Oo naman.
You like dancing, don't you?
Gusto mo sumayaw, hindi ba?
I do. I love dancing.
ginagawa ko. Mahilig akong sumayaw.
How'd you know?
Paano mo nalaman?
I saw you
nakita kita
when you were cleaning the clubroom floor.
noong nililinis mo ang sahig ng clubroom.
You were basically dancing the dirt away.
Talagang sinasayaw mo ang dumi.
What?
ano?
Tawan accepted my gift.
Tinanggap ni Tawan ang regalo ko.
You saw all of that?
Nakita mo lahat yan?
Every second.
Bawat segundo.
Even this part.
Kahit ang bahaging ito.
I want to cry.
Gusto kong umiyak.
You really saw everything?
Nakita mo talaga ang lahat?
Our school has a strong dance club, you know.
Malakas ang dance club ng school natin, alam mo.
I think you should audition.
Sa tingin ko dapat kang mag-audition.
Kendo might be a bit too intense for you.
Maaaring medyo masyadong matindi ang Kendo para sa iyo.
No, I like Kendo.
Hindi, gusto ko si Kendo.
I like it.
gusto ko ito.
I really do.
ginagawa ko talaga.
You like Kendo
Gusto mo si Kendo
more than dancing?
higit pa sa sayaw?
Not sure
Hindi sigurado
I believe that.
naniniwala ako dun.
Why not?
Bakit hindi?
Do I look that hopeless?
Mukha ba akong walang pag-asa?
Not hopeless.
Hindi walang pag-asa.
You're not giving me much hope here.
Hindi mo ako binibigyan ng pag-asa dito.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
Do what your heart really wants.
Gawin mo kung ano talaga ang gusto ng puso mo.
It'll be worth it.
Magiging sulit ito.
But…
Pero…
if I leave the Kendo club,
kung aalis ako sa Kendo club,
I won't get to talk to you like this every day.
Hindi ako makakausap ng ganito araw-araw.
Sure you will.
Siguradong gagawin mo.
If you see me, just come say hi.
Kung nakita mo ako, mag-hi ka lang.
Or…
O…
I'll still be training here.
Magtetraining pa ako dito.
You can drop by anytime you want.
Maaari kang pumunta sa anumang oras na gusto mo.
Promise?
Pangako?
Yeah.
Oo.
Promise.
Pangako.
- I've got something for you. - Huh?
- May dala ako para sa iyo. - Huh?
What is it?
Ano ito?
AUDITIONS: SCHOOL DANCE TEAM REPRESENTATIVE FOR ANNUAL COMPETITION
MGA AUDITION: KINAKATAWAN NG SCHOOL DANCE TEAM PARA SA TAUNANG KOMPETIYON
You want me to audition for a dance competition?
Gusto mo mag-audition ako para sa isang dance competition?
Yep.
Oo.
I want you to try out.
Gusto kong subukan mo.
Think of it as a way to challenge yourself.
Isipin ito bilang isang paraan upang hamunin ang iyong sarili.
Do you think I'm good enough?
Sa tingin mo ba sapat na ako?
There are already so many amazing dancers in the club.
Napakaraming kamangha-manghang mananayaw sa club.
Come on.
Halika na.
Just give it a shot.
Subukan mo lang.
No harm in trying.
Walang masamang sumubok.
Think of it as gaining experience.
Isipin ito bilang pagkakaroon ng karanasan.
Okay then.
Okay naman.
I'll do it.
gagawin ko.
But if I compete, will you come watch me?
Pero kung makikipagkumpitensya ako, sasama ka bang panoorin ako?
I'll try to make it.
Susubukan kong gawin ito.
Promise?
Pangako?
Promise.
Pangako.
You better not break it.
Mas mabuting huwag mo itong sirain.
Sure.
Oo naman.
DANCE AND PERFORMANCE CLUB
SAYAW AT PERFORMANCE CLUB
Super pinky promise!
Super pinky promise!
Super pinky promise.
Super pinky promise.
Ayla.
Ayla.
Tawan!
Tawan!
I thought you weren't going to come watch me!
Akala ko hindi ka pupunta para bantayan ako!
I'm sorry I'm late.
I'm sorry natagalan ako.
I had something to take care of.
May aasikasuhin ako.
It's okay. Just the fact that you're here already makes me so happy.
ayos lang. Ang katotohanan na nandito ka na ay sobrang saya ko na.
Now I've got all the motivation I need!
Ngayon ay nakuha ko na ang lahat ng pagganyak na kailangan ko!
I made a promise, didn't I?
Nangako naman ako diba?
What happened to your lip?
Anong nangyari sa labi mo?
Just a little accident.
Maliit na aksidente lang.
Nothing serious.
Walang seryoso.
Hang on. I've got ointment with me.
Maghintay ka. May dala akong ointment.
You carry stuff like this all the time?
Nagdadala ka ng mga bagay na tulad nito sa lahat ng oras?
Yup. I'm super clumsy, so I always keep some on me.
Oo. Ako ay sobrang clumsy, kaya ako palaging may ilan sa akin.
Here, let me put some on for you.
Dito, hayaan mo akong maglagay ng ilan para sa iyo.
So it doesn't scar.
Kaya hindi peklat.
Done!
Tapos na!
Take it with you and reapply later,
Dalhin ito at mag-apply muli sa ibang pagkakataon,
so it heals up nice and smooth, okay?
kaya gumagaling ito ng maganda at makinis, okay?
Hello, Khaotu?
Hello, Khaotu?
Yeah, yeah.
Oo, oo.
I'm heading in now.
Papasok na ako ngayon.
Okay.
Okay.
I've gotta go get ready now.
Kailangan ko nang maghanda ngayon.
Watch me, okay?
Panoorin mo ako, okay?
Ayla.
Ayla.
For you.
Para sayo.
A school badge?
Isang badge ng paaralan?
But you haven't even graduated yet.
Pero hindi ka pa nakaka-graduate.
Think of it as a lucky charm.
Isipin mo ito bilang isang lucky charm.
Thank you!
salamat po!
Ayla! Ayla! Ayla!
Ayla! Ayla! Ayla!
THAILAND PASSPORT
PASSPORT NG THAILAND
There's something I want to tell you.
May gusto akong sabihin sa iyo.
Thank you for always helping me, looking out for me.
Salamat sa palagi mong pagtulong sa akin, pag-aalaga sa akin.
Those snacks in your locker…
Yung mga meryenda sa locker mo...
That was just my little way of saying thanks.
Iyon lang ang aking munting paraan ng pagsasabi ng salamat.
I'm really glad I got to be at the same school as you.
Talagang natutuwa ako Kailangan kong nasa parehong paaralan ka.
Got to be close to you.
Kailangang maging malapit sa iyo.
And finally,
At sa wakas,
I love you, Tawan.
Mahal kita, Tawan.
I hope…
Sana...
you feel the same.
Pareho ang nararamdaman mo.
What are you doing falling asleep here?
Anong ginagawa mo dito ka natutulog?
I was waiting for Tawan.
Hinihintay ko si Tawan.
Do you know where she is?
Alam mo ba kung nasaan siya?
She didn't tell you?
Hindi niya sinabi sayo?
Tell me what?
Sabihin mo sa akin kung ano?
She's transferred schools.
Lumipat siya ng school.
Transferred?
Inilipat?
Where did she go?
Saan siya nagpunta?
Do you have her address?
Nasa iyo ba ang kanyang address?
Can I help you with something?
May maitutulong ba ako sa iyo?
I'm looking for Tawan.
Hinahanap ko si Tawan.
Is this her house?
Ito ba ang bahay niya?
Ms. Tawan doesn't live here anymore.
Hindi na dito nakatira si Ms.
So,
Kaya,
do you happen to have her phone number?
may phone number ka ba niya?
I'm afraid I don't. I'm really sorry.
Natatakot akong hindi. Sorry talaga.
Now that you're alone,
Ngayong ikaw ay nag-iisa,
the rain just won't stop, huh?
hindi lang titigil ang ulan ha?
Let's go back together, alright?
Sabay tayong bumalik, okay?
Ayla, can you promise me something?
Ayla, may maipapangako ka ba sa akin?
From this day on, no matter what happens,
Mula sa araw na ito, anuman ang mangyari,
don't ever forget who you are.
huwag mong kalimutan kung sino ka.
Study hard.
Mag-aral ng mabuti.
Keep chasing your dreams.
Ipagpatuloy mo ang paghabol sa iyong mga pangarap.
I believe your determination
Naniniwala ako sa iyong determinasyon
will lead you to something beautiful.
ay magdadala sa iyo sa isang bagay na maganda.
Stay strong.
Manatiling matatag.
I'll always be rooting for you.
I'll always rooting for you.
I promised you I'd give it my all.
Nangako ako sa iyo na ibibigay ko ang lahat.
That I'd chase my dreams, no matter what.
Na hahabulin ko ang aking mga pangarap, anuman ang mangyari.
One day, the spotlight will shine on me.
Balang araw, sumisikat sa akin ang spotlight.
And when that day comes,
At kapag dumating ang araw na iyon,
when the whole world is watching,
kapag ang buong mundo ay nanonood,
you'll see me again.
Makikita mo akong muli.
And I'm going to get you back, Tawan.
At babalikan kita, Tawan.
Not good enough!
Hindi sapat na mabuti!
Go train again.
Mag-train ka ulit.
I no longer trust your agency.
Wala na akong tiwala sa iyong ahensya.
I'll find a personal bodyguard for my daughter myself.
Maghahanap ako ng personal bodyguard para sa anak ko.
From what I've heard,
Sa aking narinig,
none of our bodyguards meet your VIP's criteria
wala sa aming mga bodyguard ang nakakatugon sa pamantayan ng iyong VIP
I don't think we'll be needing a new agency after all, Dad.
Sa palagay ko ay hindi natin kakailanganin pagkatapos ng lahat, Tatay.
Pleasure working with you,
Kasiyahang nagtatrabaho kasama ka,
Ms. Bodyguard.
Bodyguard ni Ms.
We also have some additional rules.
Mayroon din kaming ilang karagdagang panuntunan.
You must stay within visual range
Dapat kang manatili sa loob ng visual range
of your bodyguard at all times.
ng iyong bodyguard sa lahat ng oras.
And what exactly is "visual range"?
At ano nga ba ang "visual range"?
Can you see me now?
Nakikita mo ba ako ngayon?
Subtitles translation by: Praeploy Mahawan
Pagsasalin ng mga subtitle ni: Praeploy Mahawan